# danco-js
<h2>События</h2>

<h2>Базовые</h2>
<h3>.on()</h3>
Универсальный метод для установки обработчиков событий на выбранные элементы страницы.
<h3>.off()</h3>
Удаляет обработчики, установленные с помощь .on().
<h3>.bind()</h3>
Устанавливает обработчик события на выбранные элементы страницы. Обработчик не сработает на элементах, появившихся после его установки.
<h3>.live()</h3>
Устанавливает обработчик события на выбранные элементы страницы. Обработчик сработает и на элементах, появившихся после его установки.
<h3>.delegate()</h3>
Устанавливает обработчик события на выбранные элементы страницы. Элементы выбираются с помощью уточняющего селектора. Обработчик будет действовать и на элементах, появившихся после его установки.
<h3>.one()</h3>
Устанавливает обработчик события на выбранные элементы страницы, который сработает только по одному разу, на каждом из элементов.
<h3>.unbind()</h3>
Удаляет обработчик событий у выбранных элементов.
<h3>.die()</h3>
Удаляет обработчик событий, который был установлен с помощью live().
<h3>.undelegate()</h3>
Удаляет обработчик событий, который был установлен с помощью delegate().
<h3>.trigger()</h3>
Выполняет указанное событие и запускает его обработчик.
<h3>.triggerHandler()</h3>
Запускает обработчик указанного события, без его выполнения.
<h3>jQuery.proxy()</h3>
По заданной функции, создает другую, внутри которой переменная this будет равна заданному значению.
<h3>event</h3>
Объект, содержащий данные о текущем событии. Передается всем обработчикам событий.
<h2>События мыши</h2>
<h3>.click()</h3>
Устанавливает обработчик "клика" мышью по элементу, либо, запускает это событие.
<h3>.dblclick()</h3>
Устанавливает обработчик двойного "клика" мышью по элементу, либо, запускает это событие.
<h3>.hover()</h3>
Устанавливает обработчик двух событий: появления/исчезновения курсора над элементом.
<h3>.mousedown()</h3>
Устанавливает обработчик нажатия кнопки мыши, либо, запускает это событие.
<h3>.mouseup()</h3>
Устанавливает обработчик поднятия кнопки мыши, либо, запускает это событие.
<h3>.mouseenter()</h3>
Устанавливает обработчик появления курсора в области элемента, либо, запускает это событие. Появление этого события, отработано лучше, чем стандартного mouseover.
<h3>.mouseleave()</h3>
Устанавливает обработчик выхода курсора из области элемента, либо, запускает это событие. Появление этого события, отработано лучше, чем стандартного mouseout.
<h3>.mousemove()</h3>
Устанавливает обработчик движения курсора в области элемента, либо, запускает это событие.
<h3>.mouseout()</h3>
Устанавливает обработчик выхода курсора из области элемента, либо, запускает это событие.
<h3>.mouseover()</h3>
Устанавливает обработчик появления курсора в области элемента, либо, запускает это событие.
<h3>.toggle()</h3>
Поочередно выполняет одну из двух или более заданных функций, в ответ на "клик" по элементу.
<h2>События клавиатуры</h2>
<h3>.keydown()</h3>
Устанавливает обработчик перехода клавиши клавиатуры в нажатое состояние, либо, запускает это событие.
<h3>.keyup()</h3>
Устанавливает обработчик возвращение клавиши клавиатуры в ненажатое состояние, либо, запускает это событие.
<h3>.keypress()</h3>
Устанавливает обработчик ввода символа с клавиатуры, либо, запускает это событие.
<h2>События формы</h2>
<h3>.focus()</h3>
Устанавливает обработчик получения фокуса, либо, запускает это событие.
<h3>.blur()</h3>
Устанавливает обработчик потери фокуса, либо, запускает это событие.
<h3>.focusin()</h3>
Устанавливает обработчик получения фокуса самим элементом или одним из его дочерних.
<h3>.focusout()</h3>
Устанавливает обработчик потери фокуса самим элементом или одним из его дочерних.
<h3>.select()</h3>
Устанавливает обработчик выделения текста, либо, запускает это событие.
<h3>.submit()</h3>
Устанавливает обработчик отправки формы, либо, запускает это событие.
<h3>.change()</h3>
Устанавливает обработчик изменения элемента формы, либо, запускает это событие.
<h2>События загрузки страницы</h2>
<h3>.ready()</h3>
Устанавливает обработчик готовности дерева DOM.
<h3>.load()</h3>
Устанавливает обработчик завершения загрузки элемента.
<h3>.unload()</h3>
Устанавливает обработчик ухода со страницы (при переходе по ссылке, закрытии браузера и.т.д.).
<h2>События браузера</h2>
<h3>.error()</h3>
Устанавливает обработчик ошибки при загрузке элементов (например отсутствие необходимой картинки на сервере).
<h3>.resize()</h3>
Устанавливает обработчик изменения размеров окна браузера, либо, запускает это событие.
<h3>.scroll()</h3>
Устанавливает обработчик "прокрутки" элементов документа, либо, запускает это событие.


<h2>Стандартные анимации</h2>
<h3>.hide() .show()</h3>

С помощью этих функций можно плавно показывать и скрывать выбранные элементы на странице, за счет изменения размера и прозрачности. после скрытия элемента, его css-свойство display становится равным none, а перед появлением, оно получает свое прежнее значение обратно. Метод имеет три варианта использования:
<br>
Мгновенно показывает/скрывает выбранные элементы, установив их css-свойство display в none, не изменяя при этом их прозрачность и размеры.
<br>
.show([duration],[easing],[callback])  .hide([duration],[easing],[callback])
<br>
duration — продолжительность выполнения анимации (появления или скрытия). Может быть задана в миллисекундах или строковым значением 'fast' или 'slow' (200 и 600 миллисекунд). Если этот параметр не задан, анимация будет происходить мгновенно, элемент просто появится/исчезнет<br>
callback — функция, заданная в качестве обработчика завершения анимации (появления или скрытия). Ей не передается никаких параметров, однако, внутри функции, переменная this будет содержать DOM-объект анимируемого элемента. Если таких элементов несколько, то обработчик будет вызван отдельно, для каждого элемента.<br>
easing — изменение скорости анимации (будет ли она замедляется к концу выполнения или наоборот ускорится). (см. описание)

<h3>Примеры использования:</h3>
<pre>
$("#leftFit").hide()	мгновенно скроет элемент с идентификатором leftFit.
$("#leftFit").show()	мгновенно покажет элемент с идентификатором leftFit.
$("#leftFit").hide(300)	в течении 1/3 секунды скроет элемент с идентификатором leftFit.
$("#leftFit").show("slow")	в течении 600 миллисекунд вернет видимость элементу с идентификатором leftFit.
</pre>

При нажатии на надпись, скроем картинку, а после завершения этой анимации выведем текст:

<pre>
$('#clickme').click(function(){
  $('#robot').hide('slow', function() {
    $('#result').html("...но твоя мечта не осуществится.<br>"+
     "Нажал на надпись, но не особо рад —<br>"+
     "с сайтом предстоит всю ночь возиться&nbsp;:-(");
  });
});
</pre>
<h3>.slideUp() .slideDown()</h3>

.slideDown([duration],[easing],[callback])  .slideUp([duration],[easing],[callback])
<br>
duration — продолжительность выполнения анимации (появления или скрытия). Может быть задана в миллисекундах или строковым значением 'fast' или 'slow' (200 и 600 миллисекунд). По умолчанию, анимация будет происходить за 400 миллисекунд.<br>
callback — функция, заданная в качестве обработчика завершения анимации (появления или скрытия). Ей не передается никаких параметров, однако, внутри функции, переменная this будет содержать DOM-объект анимируемого элемента. Если таких элементов несколько, то обработчик будет вызван отдельно, для каждого элемента.
<br>easing — изменение скорости анимации (будет ли она замедляется к концу выполнения или наоборот ускорится). (см. описание)

<h3>Примеры использования:</h3>
<pre>
$("#leftFit").slideUp()	свернет элемент с идентификатором leftFit за 400 мс.
$("#leftFit").slideDown()	развернет элемент с идентификатором leftFit за 400 мс.
$("#leftFit").slideUp(300)	в течении 1/3 секунды свернет элемент с идентификатором leftFit.
$("#leftFit").slideDown("slow")	в течении 600 мс развернет элемент с идентификатором leftFit.


$('#clickme').click(function(){
  $('#robot').slideUp('slow', function() {
    $('#result').html("кто же теперь убьет всех человеков...");
  });
});
</pre>
Разворачивает/сворачивает элементы на странице (за счет плавного изменения высоты элементов).
<h3>.slideToggle()</h3>
Поочередно разворачивает/сворачивает элементы на странице, как это делают .

slideUp() и .slideDown().
.fadeIn()
.fadeOut()
.slideToggle()
Вызов этого метода приводит к плавному сворачиванию (если элемент развернут) или разворачиванию (если элемент свернут) выбранных элементов на странице. Отметим, что после скрытия элемента, его css-свойство display становится равным none, а перед появлением, оно получает свое прежнее значение обратно. 

<pre>
$("#leftFit").slideToggle()	свернет/развернет элемент с идентификатором leftFit за 400 мс.
$("#leftFit").slideToggle(300)	в течении 1/3 секунды свернет/развернет элемент с идентификатором leftFit.
$("#leftFit").slideToggle("slow")	в течении 600 мс свернет/развернет элемент с идентификатором leftFit.
</pre>

Если вы хотите только развернуть или только свернуть элементы, воспользуйтесь методами .slideDown(), .slideUp()


<br>
При нажатии на кнопку элемент с картинкой и текстом будет поочередно сворачиваться и разворачиваться:
<pre>
    $("button").click(function () {
      $("div").slideToggle("slow");
    });
</pre>
Скрывает/показывает элементы на странице за счет плавного изменения прозрачности.
<h3>.fadeToggle() .fadeTo() .fadeIn()  .fadeOut()</h3>
Плавно изменяет прозрачность элементов.

С помощью этих функций можно показывать и скрывать выбранные элементы на странице, за счет плавного изменения прозрачности. Отметим, что после скрытия элемента, его css-свойство display автоматически становится равным none, а перед появлением, оно получает свое прежнее значение обратно. Методы имеют два варианта использования:
<pre>
$("#leftFit").fadeOut()	элемент с идентификатором leftFit "растворится" за 400 мс.
$("#leftFit").fadeIn()	элемент с идентификатором leftFit "прояснится" за 400 мс.
$("#leftFit").fadeOut(300)	в течении 1/3 секунды элемент с идентификатором leftFit исчезнет.
$("#leftFit").fadeIn("slow")	в течении 600 мс появится элемент с идентификатором leftFit.
</pre>
Можно скрывать и показывать элементы с помощью сворачивания/разворачивания (за счет изменения высоты). Это делают функции slideUp(), slideDown().
<pre>
$('#clickme').click(function(){
  $('#robot').fadeOut('slow', function() {
    $('#result').html("Ну, как всегда...");
  });
});
</pre>
Поочередно скрывает/показывает элементы на странице, как это делают .fadeIn() и .fadeOut().
<pre>
$("#leftFit").fadeTo(0, 0.5)	элемент с идентификатором leftFit мгновенно станет прозрачным наполовину.
$("#leftFit").fadeTo(500, 0.1)	элемент с идентификатором leftFit за полсекунды станет практически невидимым.
</pre>

<h3>.fadeToggle()</h3>
Вызов этого метода приводит к плавному исчезновению (если элемент не скрыт) или появлению (если элемент скрыт) выбранных элементов на странице, за счет изменения прозрачности. Отметим, что после скрытия элемента, его css-свойство display становится равным none, а перед появлением, оно получает свое прежнее значение обратно. Метод имеет один вариант использования:

<h3>.fadeToggle([duration],[easing],[callback]):jQueryv:1.4.4
duration — продолжительность выполнения анимации (появления или скрытия). Может быть задана в миллисекундах или строковым значением 'fast' или 'slow' (200 и 600 миллисекунд). По умолчанию, анимация будет происходить за 400 миллисекунд.
easing — изменение скорости анимации (будет ли она замедляется к концу выполнения или наоборот ускорится). (см. описание)
callback — функция, заданная в качестве обработчика завершения анимации (появления или скрытия). Ей не передается никаких параметров, однако, внутри функции, переменная this будет содержать DOM-объект анимируемого элемента. Если таких элементов несколько, то обработчик будет вызван отдельно, для каждого элемента.
<pre>
$("#leftFit").fadeToggle()	скроет/покажет элемент с идентификатором leftFit за 400 мс.
$("#leftFit").fadeToggle(300)	в течении 1/3 секунды скроет/покажет элемент с идентификатором leftFit.
$("#leftFit").fadeToggle("slow")	в течении 600 мс скроет/покажет элемент с идентификатором leftFit.
Можно скрывать и показывать элементы с помощью изменения размеров и прозрачности, с помощью функций show(), hide().
</pre>
Если вы хотите только показать или только скрыть элементы за счет изменения их прозрачности, воспользуйтесь методами .fadeIn(), .fadeOut()
<pre>
    $("button").click(function () {
      $("div").fadeToggle("slow");
    });
</pre>

<h2>Управление анимацией</h2>
<h3>.animate(properties, [duration], [easing], [callback])</h3>

Выполняет заданную пользователем анимацию, с выбранными элементами. Анимация происходит за счет плавного изменения CSS-свойств у элементов. 
<br>

properties — список CSS-свойств, участвующих в анимации и их конечных значений.
<br>duration — продолжительность выполнения анимации. Может быть задана в миллисекундах или строковым значением 'fast' или 'slow' (200 и 600 миллисекунд).
<br>easing — изменение скорости анимации (будет ли она замедляется к концу выполнения или наоборот ускорится). <br>
callback — функция, которая будет вызвана после завершения анимации.


<h3>Выполнение нескольких анимаций</h3>

При одновременном вызове нескольких эффектов, применительно к одному элементу, их выполнение будет происходить не одновременно, а поочередно. Например при выполнении следующих команд:
<pre>
  $("#my-div").animate({height: "hide"}, 1000);
  $("#my-div").animate({height: "show"}, 1000);
  </pre>
элемент с идентификатором my-div, в начале будет плавно исчезать с экрана, а затем начнет плавно появляться вновь. Однако, анимации, заданные на разных элементах, будут выполняться одновременно:
<pre>
  $("#my-div-1").animate({height: "hide"}, 1000);
  $("#my-div-2").animate({height: "show"}, 1000);
  </pre>
<h3>Параметр properties</h3>

Задается объектом, в формате css-свойство:значение. Это очень похоже на задание группы параметров в методе .css(), однако, properties имеет более широкий диапазон типов значений. Они могут быть заданы не только в виде привычных единиц: чисел, пикселей, процентов и др., но еще и относительно: {height:"+=30", left:"-=40"} (увеличит высоту на 30 пикселей и сместит вправо на 40). Кроме того, можно задавать значения "hide", "show", "toggle", которые скроют, покажут или изменят видимость элемента на противоположную, за счет параметра, к которому они применены. Например
<pre>
$('div').animate(
  {
    opacity: "hide",
    height: "hide"
  },
5000);
</pre>
Скроет div-элементы, за счет уменьшения прозрачности и уменьшения высоты (сворачиванием) элемента.
<br>

<h3>Обработчик завершения анимации</h3>

Функция, заданная в качестве обработчика завершения анимации не получает параметров, однако, внутри функции, переменная this будет содержать DOM-объект анимируемого элемента. Если таких элементов несколько, то обработчик будет вызван отдельно, для каждого элемента.

<h3>Параметр easing</h3>

Этот параметр определяет динамику выполнения анимации — будет ли она проходить с замедлением, ускорением, равномерно или как то еще. Параметр easing задают с помощью функции. В стандартном jQuery доступны лишь две такие функции: 'linear' и 'swing' (для равномерной анимации и анимации с ускорением). По умолчанию, easing равняется 'swing'. Другие варианты можно найти в плагинах, например, jQuery UI предоставляет более 30 новых динамик.
<br>
Существует возможность задавать разные значения easing для разных css-свойств, при выполнении одной анимации. Для этого нужно воспользоваться вторым вариантом функции animate() и задать опцию specialEasing. Например:
<pre>
$('#clickme').click(function() {
  $('#book').animate({
    opacity: 'toggle',
    height: 'toggle'
  }, {
    duration: 5000, 
    specialEasing: {
      opacity: 'linear',
      height: 'swing'
    }
  });
});
</pre>
в этом случае изменение прозрачности будет происходить равномерно (linear), а высота будет изменяться с разгоном в начале и небольшим торможением в конце (swing).

<br>
При нажатии на кнопку, произведем некоторые манипуляции с элементом, используя метод animate:
<pre>
    // Произведем изменение нескольких css-величин в ходе одной анимации.
    $("#go").click(function(){
      $("#block").animate({ 
        width: "70%",         // ширина станет 70%
        opacity: 0.4,         // прозрачность будет 40%
        marginLeft: "0.6in",  // отступ от левого края элемента станет равным 6 дюймам
        fontSize: "3em",      // размер шрифта увеличится в 3 раза
        borderWidth: "10px"   // толщина рамки станет 10 пикселей
      }, 1500);               // анимация будет происходить 1,5 секунды
    });
</pre>

<h3>.queue()</h3>
Предоставляет/изменяет (в зависимости от параметров) очередь функций.

к элементам страницы, jQuery привязывает одну или несколько очередей функций. Каждая функции в такой очереди, автоматически вызывается, когда завершится предыдущая. Функции, выполняющие анимационные эффекты, помещаются в такую очередь автоматически. Метод queue() позволяет получать и изменять очереди функций. Имеется два варианта его использования:

Рассмотрим простейший случай образования очереди:
<br>>
$('#foo').slideUp().fadeIn(); // задаст элементу с идентификатором foo две анимации
<br>
в результате, элемент с идентификатором foo начнет выполнять эффект slideUp(), а метод, выполняющий эффект fadeIn() будет помещен в очередь и начнет свое выполнение только после завершения предшествующего метода.
<br>
Создадим очередь функций, выполняющих различные эффекты над div-элементами. После двух из них, установим свои функции (которые будут изменять цвет элемента), с помощью метода queue();:
<pre>

    div{ 
      margin:3px; width:40px; height:40px;
      position:absolute; left:0px; top:30px; 
      background:green; display:none; 
    }
    div.newcolor{background:blue;}

  Click here...
    $(document.body).click(function () {
      $("div").show("slow");                  // сделаем элемент видимым
      $("div").animate({left:'+=200'},2000);  // переместим элемент на 200 пикселей правее
      $("div").queue(function () {            // добавим новую функцию в очередь
        $(this).addClass("newcolor");         // добавим класс элементу, за счет чего он изменит цвет
        $(this).dequeue();                    // ! продолжим очередь !
      });
      $("div").animate({left:'-=200'},500);   // переместим элемент на 200 пикселей левее
      $("div").queue(function (next) {        //добавим новую функцию в очередь
        $(this).removeClass("newcolor");      // удалим класс у элемента, за счет чего он вернет прежний цвет
        next();                               // ! продолжим очередь !
      });
      $("div").slideUp();                     // скроем элемент
    });
</pre>
В результате, после выполнения первых двух анимаций, заданных методами show() и animate(), будет выполнена заданная нами функция, которая добавит новый класс элементам div. Затем, будет выполнена еще одна анимация (метод animate(),), после чего будет вызван еще один заданный нами метод, который удалит заданный нами класс у div-элементов.



<h3>.clearQueue()</h3>
Очищает очередь функций.

.clearQueue([queueName])

<pre>
$('#foo').slideUp().fadeIn();
$('#foo').clearQueue();</pre>
произойдет следующее: в начале, элементу с идентификатором foo будет задано два анимационных эффекта, пока первый из них будет выполняться, второй будет помещен в очередь. Но поскольку, к элементу foo будет также применен метод clearQueue(), то очередь будет очищена и удаленный из нее метод fadeIn() так и не будет выполнен.

<h3>.dequeue([queueName])</h3>
Начинает выполнение следующей функции в очереди.

queueName — имя очереди. По умолчанию используется стандартная очередь "fx".
Рассмотрим простейший пример:
<pre>
$('#foo').slideUp().fadeIn();
$('#foo').dequeue();
</pre>
в начале, элементу с идентификатором foo будет задано два анимационных эффекта, пока первый из них будет выполняться, второй будет помещен в очередь. Но поскольку, к элементу foo будет также применен метод dequeue(), второй метод — fadeIn(), начнет свое выполнение, не дожидаясь завершения первой анимации.
<h3>.stop([clearQueue], [jumpToEnd])</h3>
Останавливает выполнение текущей анимации. После остановки анимации, следующая в очереди будет запущена автоматически, конечно, если очередь не пуста. Если необходимо остановить всю очередь, то необходимо указать true в параметре clearQueue.
По умолчанию, элемент останется в том положении, в котором он находился в момент вызова .stop(), а обработчик завершения анимации вызван не будет. Однако, если указать в параметре jumpToEnd значение true, то после остановки анимации, элемент примет состояние, которое он должен был принять по ее завершению. Кроме этого, будет вызван обработчик окончания анимации, конечно, если он был задан.
<pre>
$('#foo').animate({left:'+=200'}, 2000); // перемещение элемента на 200 пикселей вправо, за 2 секунды
$('#foo').slideUp();  // сворачивание элемента
$('#foo').stop();
</pre>
в начале, элементу с идентификатором foo будет задано два анимационных эффекта, пока первый из них будет выполняться, второй будет помещен в очередь. Но поскольку, к элементу foo будет также применен метод stop(), элемент прекратит движение вправо, и начнет следующую анимацию - сворачивание.

<pre>
$('#foo').animate({left:'+=200'}, 2000); // перемещение элемента на 200 пикселей вправо, за 2 секунды
$('#foo').slideUp();  // сворачивание элемента
$('#foo').stop(true);
</pre>
в данном случае, поскольку в методе stop, задан параметр clearQueue со значением true, кроме остановки текущей анимации, произойдет очищение очереди, поэтому сворачивания элемента не произойдет.

<pre>
$('#foo').animate({left:'+=200'}, 2000); // перемещение элемента на 200 пикселей вправо, за 2 секунды
$('#foo').slideUp();  // сворачивание элемента
$('#foo').stop(true, true);
</pre>
вызов метода stop с параметром jumpToEnd равным true, приведет к тому, что элемент с идентификатором foo прекратит плавное движение вправо, и просто будет мгновенно перемещен в конечную точку — на 200 пикселей правее первоначального положения. А поскольку и clearQueue установлен как true, вторая анимация не запустится.

<h3>.delay(duration, [queueName])</h3>

Задерживает выполнение следующей в функции в очереди на duration миллисекунд. По умолчанию, остановка происходит в стандартной очереди с именем "fx", однако, можно указать и другую очередь, с помощью параметра queueName.
Рассмотрим простейший пример:
<pre>
$('#foo').slideUp().delay(300).fadeIn();
</pre>
элементу с идентификатором foo будет задано два анимационных эффекта, а так же задержка на 300 миллисекунд (это примерно треть секунды) между ними. То есть, в начале будет запущена анимация slideUp(), на время ее выполнения две другие функции будут помещены в очередь. После выполнения первой анимации произойдет задержка на 300 миллисекунд, после чего начнет свое выполнение вторая анимация — fadeIn().

<h3>.toggle([duration],[easing],[callback])</h3>
Поочередно выполняет вызов одной из нескольких заданных функций.

Изменяет видимость выбранных элементов на противоположную (показывает/скрывает).
duration — продолжительность выполнения анимации. Может быть задана в миллисекундах или строковым значением 'fast' или 'slow' (200 и 600 миллисекунд).
callback — функция, которая будет вызвана после завершения анимации.
easing — изменение скорости появления/исчезновения (будет ли она замедляется к концу выполнения или наоборот ускорится). (см. описание)
<br>

Рассмотрим страницу со списком нескольких элементов и продемонстрирует работу с первым вариантом функции toggle():
<pre>
    $("li").toggle(
      function () {
        $(this).css({"list-style-type":"disc", "color":"blue"});
      },
      function () {
        $(this).css({"list-style-type":"disc", "color":"red"});
      },
      function () {
        $(this).css({"list-style-type":"", "color":""});
      }
    );
</pre>
<h3>jQuery.fx.interval</h3>
Содержит временной промежуток между кадрами анимации.
Данное свойство содержит временной промежуток (в миллисекундах) между кадрами анимации. По умолчанию, оно равно 13. Свойство является глобальным для любой анимации библиотекои jQuery.

<pre>
    jQuery.fx.interval = 100;
    $("input").click(function(){
      $("div").toggle(3000);
    });
</pre>
Увеличим значение $.fx.interval до 100 миллисекунд, в результате, анимации будут происходить только 10 раз в секунду

<h3>jQuery.fx.off</h3>
Отменяет выполнение всех анимаций.

Установив это свойство в true, вы отключите все анимации, которые можно выполнять с помощью jQuery. Для того, что бы анимации заработали вновь, необходимо установить это свойство обратно в false.


Простой пример:
<pre>
jQuery.fx.off = true;
$('#foo').slideUp().fadeIn(); 
// вызов этих, и всех последующих анимаций ни к чему не приведет
</pre>